146 c. sunuoru ranno. on vura cansarum nm. 1111.

auxilium accucurrerunt, mox Germani corporis custodes, ac p
nonnullos ex percussoribus, quosdam etiam senatores in·

noxios interemerunt.

59 Vixit annisviginti novem, imperarit triennio et decem a
mensibus diebusque octo. Cadaver eius clam in hortos Lar-s
mianos asportatum, et tumultuario rogo semiambustum levi
caespite obrutum est, postea per sorores ab exilio reversas
emtum et crematum sepultumque. Satis constat, prius quam κ
id fieret hortorum custodes umbris inquietatos; in ea quo·
que domo, inqua occubuerit, nullam noctem sinc aliquo tt
terrore transactam, donec ipsa domus incendio consumpta t
sit. Perit una et uxor Caesonia gladio a centurione· con-
fossa, et filia parieti inlisa. 2

' 60 Conditionem temporum illorum etiam per baec aestimare
quivis possit. Nam nequo caede vulgata statim creditum est, m
fuitque suspitio, ab ipso Caio famam caedis simulatam ct ¹
emissam, ut eo pacto hominum erga se mentes depreben- ¹
deret; neque coniurati cuiquam imperium destinaverunt; et ¹
senatus in asserenda libertate adeo consensit, nt consules
primo non in curiam, quia Iulia vocabatur, sedin Capi-to 2
tolium convocarint, quidam vero sententiae loco abolendam
Caesarum memoriam ac diruenda templa censuerint. Obser-
vatum antem notatumque est in primis, Caesares omnes, j
quibus Cai praenomen suerit, ierro perisse, iam indc ab “
eo, qui Cinnanis temporibus sit occisus.

 

