78 c.suuu0u1 renuo. nn vrrs cassanum nra. 11.

ioris tempestatis suspicionem in abditum ec concamaratum
locum se reciperet, consternatus olim per nocturnum iter
transcursu fulguris, ut praediximus.

91 Somnia neque sua neque aliena de se neglegebat. Pbi· l
lippensi acie quamvis statuisset non egredi tabernaculo pro· s l
pter valitudinem, egressus esttamen amici somnio monitus;
cessitque rea prospere, quando captis castris lectica eius,
quasi ibi cubans remansisset, concursu bostium confossa at·
que lacerata est. lpse per omne ver plurima et formidulosis-
sima et rana et irrita videbat, reliquo temporerariora et rs
minus vana. Cum dedicatam in Capitolio aedem Tonanti lovi
assidue frequentaret, somniavit, queri Capitolinum lovem
cultores sibi abduci, seque respondisse, Tonantem pro iani· ,
tore ei appositum; ideoque mox tintinnabulis fastigium aedis
redimiit, quod ea iere ianuis dependebant. Ex nocturno visu rs
etiam stipem quot annis die certo emendicabat a populo, ca-
vam manum asses porrigentibus praebens.

92 Auspicia et omina quaedam pro certissimis observabat:
si mane sibi calceus perperam ao sinister pro dextro indu-
ceretur, ut dirum; si terra marive ingrediente se longinquamm
protectionem lorte rorasset‚ ut laetum maturique et prosperi
reditus. Sed et ostentis praecipue movebatur. linatam inter
iuncturas lapidum ante domum suam palmam in compluvium Ῑ
deorum Penatium transtulit, utque coalesceret magno opere
curavit. Apud insulam Capreas veterrimae ilicis demissoszs l
iam ad terram languentisque ramos convaluisse adventu suo, ,
adeo laetatus est, ut eas cum re p. Neapolitanorum permuta-
verit, Aenaria data. observabat et dies quosdam, ne aut po·
stridie nundinas quoquam proficisceretur, aut Nonis quicquam
rei seriae inchoaret; nihil in hoc quidem aliud devitans, ntea
ad Tiberium scribit, quam δυσφημίαν nominis.

93 Peregrinarum caerimoniarum sicut veteres ac praeceptas ²
reverentissime coluit, ita ceteras contemptui habuit. llam-
que Athenis initiatus, cnm postea Romae pro tribunali de
privilegio sacerdotum Atticae Cereris cognosceret et quae-ss
dam secretiora proponerentur, dimisso consilio et corona
circumstantium solus audiit disceptantes. At contra non -
modo in peragranda Aegypto paulo deflectere ad risenduun

 

