ι

1

nnec. · ¹ 175

multiplex penus, tesserae frumentariae, vestis, aurum, argen-
tum, gemmae, margaritae, tabulae pictae, mancipia, iumenta,
atquc etiam mansuetae ferae, novissime naves ,insulae, agri.
llos ludos spectavit e prosceni fastigio. Muhere3quodin12
aamphitheatro ligneo regione Martii campi intra anni spatium
fabricato dedit, neminem occidit, ne noxiorum quidem: ex·

3 ’ hibuit autem acl ferrum etiam quadringentos senatores sescen-

tosque equites Romanos, et quosdam fortunae atque existima·
tionis integrae, ex isdem ordinibus 'coniectores quoque iera-
ιο rum et varia harenae ministeria: exhibuit et naumachiam ma·
rina aqua, innantibus belnis; item pyrrichas quasdam e nu-
mero epheborum, quibus post editam operam diplomata' crvi-
tatis Romanae singulis optulit. lnter pyrricharum argumenta
taurus Pasiphaam ligneo iuvencae simulacro abditam rniit, ut

κ’ 1⁵ multu spectantium crediderunt; lcarus primo statim conatu

iuxta cubiculum erus decidit ipsumque cruore respersit. Nam
perraro praesidere, ceterum accubans, parvis primunr iora-

st ι, minibus, deinde toto podio adaperto spectare consuerat.

Instituit et quinquennale certamen primus omnium Romae
rumore Graeco triplex, musicum gymnicum equestre, quod
appellavit Neronia; dedicatisque thermis atque gymnasio,
senatui quoquo et equiti oleum praebuit. Magistros toto cer· ’
¹ tamini praeposuit consulares sorte, sede praetorum. Deinde
iu orchestram senatumque descendit, et orationis quidem car·
seminisque hutini coronam,*de qua honestissimus quisque con·
tenderat, ipsorum consensu concessam sibi recepit, citharae
autem a iudicibus ad se delatam adoravit ferrique ad Augusti
statuam iussit. Gymnico, quod m Septis edebat, inter bu·
thysiae apparatum barbam primam posuit, conditamque m
to auream pyxidem et pretiosissimis margaritis adornatam Capi·
tolio consecravit. ht athletarum spectaculum invitarit et3
virgines Vestales, qnia Olympiae quoque Cereris sacerdoli· 7*
bus spectare conceditur. ι ·

’ Νοιι immerito inter spectacula ab eo edita et Tiridatis'ru13

’ aaurbem introilum retulerim Quem Armeniae regem, magnis '

pollicitationibus sollicitatum, cum destinato per edictum die
ostensurus populo propter hubilum distulisset, produxit quo
opportunissime potuit dispositis circa iori ¹t’empla armatis

 

