30 c. suuuoru uulua. nn vuun consanum uun. 1.

rom, qui necem suam per venenum inimicis promiserat, non
grauium quam simplici morte puniit; iu Publium Clodium,
Pompeiae uxoris suae adulterum atque eadem de causa pollu-
tarum caerimoniarum reum, testis citatus, negavit se quic· ,
quam comperisse, quamvis et mater Aurelia et soror lulius
apud eosdem iudices omnia ex fide retulisseut; iuterrogatus·
que, cur igitur repudiasset uxorem, Quoniam, inquit, meos

15 tom suspicione quom crimine indico carere oportere. llo-
deratiouem ,vero clementiamque cum iu administratione turn
in victoria belli civilis admirabilem exhibuit. Denuntiantero

· Pompeio, pro hostibus se habiturum qui rei publicae deluis-

sent, ipse medios et neutrius partis suorum sibi numero iutu-
ros pronuntiavit. Quibus autem ex commendatione Pompei
ordines⁴dederat, potestatem transeundi ad eum omnibus iecit. =
illotis apud Ilerdam deditionis conditionibus, cum, assiduo ιι
interutrasque partes usu atque commercio, Afranius et Pe-
treius deprehensos iutra castra lulianos subita paenitentia iu-
terfecisseut, admissam in se perlrdiam non sustinuit imitari.
Acie Pharsalica proclamavit ut civibus parceretur, deinceps-
que nemini non suorum quem vellet uuum partis adversaeno
servare concessit. Nec ulli perisse nisi in proelio reperien-
tur, erccptis dum taxat Afranio et Fausto et lucio Caesare
iuveue3 ae ue bos quidem voluntate ipsius interemptos pu·
tant, quorum tamen et priores post impetratam veniam re-
bellaverant et Caesar, libertis servisque eius ferro et igniat
crudelem iu modum enectis, bestias quoque ad munus populi
comparatas contrucidaverat. Denique tempore extremo etiam
quibus nondum ignoverat cunctis iu ltaliam redire permisit
magistratusque et imperia capere; sed et statuas luci Sullae q
atque Pompei a plebe disiectas reposuit: ac si qua posthac so
aut cogitarentur gravius adversus se aut dicerentur, inhibere
maluit quam vindicare. ltaque et detectas coniurationes cou-
ventusque nocturnos nou ultra arguit, quam ut edicto osten·
deret esse sibi notas, et acerbe loquentibus satis babuit pro
contione denuntiare ne perseverarent, Aulique Caecinae cri· ιι
minosissimo libro et Pitholai carminibus maledicentissimis
laceratam existimationem suam civili auimo tulit.

76 Praegrauant tamen cetera iacta dictaque eius, ut et ab·

 

