O. SUETONI TRANQUILLI
'nuurunonusnnom

LIBER VIII.

nruns vnsrnsnnuus. n1vusr1ros
a nomrmuus.

-ό-ο-η--ι

biviis assensistis,

1 Rebellione trium principum et caede incertum diu et qua· ¹
si vagum imperium suscepit firmavitque tandem gens Fla· t
via, obscura illa quidem ac sine ullis maiorum Imaginibus,
sed tamen rei p. nequaquam paenitenda; constet licet, Domi·
tianum cupiditatis ac saevitiae merito poenas luisse. s

t. flavius Petro, municeps Reatinus, bello civili Pom·
peianarum partium centurio an evocatus, profugit ex Phar· t
salica acie domumque se contulit, nbi deinde venia et mis· ¹
sione impetrata coactiones argentarias factitavit. Huius
iilius, cognomine Sabinus, expers militiae (etsi quidam eumut
primipilarem,·nonnulli, cum adbuc ordines duceret, sacra· ff
mento solutum per causam valitudinis tradunt) publicum qua· ¹
dragesimae in Asia egit; manebantque imagines a civitatibus
ei positae sub boc titulo: Καλῶς scientiaeaut. Postea fae-
nus apud Helvetios exercuit ibique diem obiit, superstitibus tn
uxore Vespasia Polla et duobus ex ea liberis, quorum maior
Sabinus ad praefecturam urbis, minor vespasianus ad prin· Ἴ
cipatum usque processit. Polla, Nursiae honesto genere orta, f

patrem babuit Vespasium Pollionem, ter tribunum militum ζ
praefectumque castrorum, fratrem senatorem praetoriae dico ’
’ gnitatis. Locus etiam ad sextum miliarium aNursia Spole· Ῐ

 

